好 我們各位好朋友們大家午安 那謝謝
大家 假日還是持續來關心 我們指揮中心的
的活動
那 今天的記者會呢
那還是由 陳指揮官來親自主持 那出席的除了
我之外 還有我們社區防治組的莊人祥
莊組長以及
醫療應變組的羅一鈞羅副組長
現在就請指揮官來跟大家說明一下
那我們現在一個工作的一個情形
記者女士先生 大家好 大家午安
那今天剛宣布就是說 有3例
3例新增的案例
那2例是境外移入 1例是本土的案例
那境外移入案例是從 英國跟美國入境
那
因為883跟884 那883為英國籍
10多歲的男性
12月28日 曾於當地確診
並自我隔離 10天 那今年
1月24日來臺
持有搭機前3日內的檢驗陰性報告 入境
後到集中檢疫所
檢疫 那較現在沒有症狀 那
今年1月21日接受英國專案的採檢
那於今日確診
那同班機接觸者調查匡列中
不過在本土
因為都在集中檢疫所內 所以
並沒有其他的匡列 只是在搭飛機的我們要再
匡列
然後那個
然後那個案884為美國籍20多歲
的女性學生 去年12月31日搭機來台
進行語言文化交流
1月1日入境臺灣 持有12月24日的
檢驗陰性的報告
入境後至防疫旅館檢疫 到今天
到現在沒有症狀 居家期滿檢疫後
居家檢疫期滿後 那
另外在1月20日再進行自費採檢
那今日確診 那掌握接觸的個案有9人
其中同行友人2人
那列為居家隔離7人 皆有適當的防護
列為自主健康管理
然後新的一個本土的個案
我們是列為885 885
那885的個案
大概就是
應該就是881 881個案的
3女兒 那其實他在
前面在
1月
11號在院內 剛那時候開始從
852那時候的開始的時候他就
在838那時候第一波在檢驗 在1月
11號
就有採檢過 那1月17號
也有相關的852案 那些相關的案子
他又再採檢過
兩次都是陰性
那這次因為882跟881的確診
所以又再採
那採過之後那是 陽性
那所以現在也在醫院 住院隔離中 那
因為他 加上他已經是在被隔離的人 那
跟882情況不一樣 他已經是受隔離者
所以相關的影響 是相對得比較小
所以 整體我們近在檢驗大概 還是
一樣 那近來整個
檢驗 只有在 新檢驗出1例
大概就是885
其他已採檢的到目前
就是還是跟昨天維持一樣
在醫院採檢者498名陰性 6名陽性
社區接觸者
127名陰性 那6名陽性 檢查結果這樣
那這兩天
整個比較辛苦的 在
疫調人員 相關疫調部分主要是我們
把居家
隔離的人的範圍
把它變大來 所以目前我們在隔離者
總共有967人
那主要增加當然是醫院 也增加了一部分
那所以是319是不是
那醫院部分也在 未來
就是 在沒有必要 來上班的
我們儘量都讓他在居家隔離起來
然後另外在主要在增加也是這個回溯 回溯
當然我們昨天有
就是紅區的191人 那已經全部
都列為居家隔離的對象 這工作已經完成
然後他的陪病者100多人 也把
他列到
相關的居家隔離的對象 那陪病者的數目
還會再增加 因為在
出院者本身 相關的資訊是比較完整
陪病者 那可能還是要 從醫院的
相關的這些資料去整理
另外也要去再問 相關的當事人
所以這個速度會稍微慢一點
不過基本上最主要的191人 已經
把他都
都隔離起來
那至於在陸續出院的856人
我們的昨天
這個我們照護司的 疫情關懷中心
昨天已經完成了第一次的電話的關懷
未來大概每兩天 都會關懷一次
到出院滿14天
那健保署對這些相關人員的
自主健康管理者 都已經在昨天半夜
都已經
在健保卡的註記已經都完成 那目前
註記這些資料保留21天
那21天後會把它取消掉 好
那目前
喔對
至於在
這位882 882
相對的足跡是單純 昨天想說他晚上有去
就是在傍晚的時候 他有到這個
等於是一個 1月19 20都有到這個仲平
黃昏市場 仲平桃園市
的仲平黃昏市場
在傍晚的時候 有去那個 相關
去那邊購買晚餐
那詳細的時間 目前還在對
詳細時間在對 在最主要的時間 那地點是在
桃園市桃園區中州街
98到96號
那有相關在
那兩天那個時間到這個市場的
那也請自己注意身體的情況 那有症狀可以
跟1922聯絡 那請自主健康管理到2月
3號
到2月3號
好 那今天我們就先報告到 這裡
那有問題可以提出來
請
部長好 東森新聞想請教一下
有關今天接近中午的時候 在部立桃園
醫院那邊 是不是有一些醫護人員好像是有
被召回採檢嗎 那些對象是醫護人員
還是說他們是 什麼樣的身份 有需要到
擴大採檢嗎
那第二個問題想請教的是 有
醫師在討論說 關於這次的
這個群聚感染事件 要算兩個潛伏期
28天的話可能要到2月18號 甚至更
久一點 這樣是不是代表說在農曆過年
期間也算是一個蠻高的風險期 謝謝
其實還要看一下未來要到
社區裡面 整個疫調的情況
那我們昨天 這兩天在講就是說 起碼到2月
4號 最早在2月4號以前 不要掉以輕心
那是不是需要再延長 那
我想再看我們未來的 相關的這些疫調跟
發病的情況 那再跟大家做報告
那不過整體疫情是
不管是世界也好
或是我們在 這目前來講都嚴重
那個人能夠注意
我想就是避免到人潮擁擠的地方 把口罩
戴好 勤洗手 那對於周遭周圍區域
隨 隨時保持它的一個清潔
這是一個最起碼
大家是很擔憂
擔憂事實上也沒有辦法解決問題
那擔憂就是要 力行防疫的新生活
這是最自保最好的辦法
那桃園的事 我們再穩住一下
至少沒有接收到訊息
不過這兩天大概採檢的各方面隔離
都一直持續在進行中 但並沒有
在我在這裡 沒有特別發生什麼樣的一個
狀況
那我們等下再問一下 再跟大家講 好
請
tvbs提問 想請教一下 昨天說
到案882他的ct值是35.2
不知道今天他的ct值有沒有
降下來 可以推測他是不是正在發病等等的
那另外一個問題
就是說 那個案881
因為他有去長庚 去看牙齒嘛 那現在那個
醫護的狀況都還ok嗎 有做採檢嗎 謝謝
882的部分他
因為他早上才做這個採檢
核酸檢測 那還有抽血 那目前
還沒有資料 我們會再做確認
那有關 這個醫護人是否需要再做採檢
因為 其實他是因為這個881他 在
清晨的時候透過1922 聯繫
所以
衛生局事實上是有安排
他到醫院去採檢 所以醫院其實這邊都準備好了
而且都有做好完善的準備
就是那防護衣啊 這個還有口罩跟手套
這邊
所以在這部分 並不需要再做任何採檢
因為在居家隔離中 透過衛生局的安排
所以在醫院端這邊事實上是當作
一個確診病患的規格
來去 那當然是後來才確診 不過事實上
他接這個病人是當作一個確診病患的這樣的
規格在
處理這個問題的 來
不好意思 想要就本案隔離14天的
總人數總共有967人這件事情
問一下說 這是不是國內
就是針對防疫以來我們
需要隔離人數最多的一次呢
對 這次我們匡列這樣一個防火牆是
的這個有
這個COVID-19以來
最大的一次 最大的一次 事實上他相關的
病例也相對的多
所以為了讓這個防火牆 能夠發揮它實質的
效果 所以我們都儘量予以隔離
部長好 中視新聞提問 那個臺大醫院
針對桃園來的患者一律建議篩檢 那這樣的
方式 中央有沒有可能拿來作為規範
每一間醫院都這樣子做 桃園來的人
您講的應該是早上有媒體轉述
那個黃立民醫師的說法
那我們也有跟臺大醫院這邊求證過
他們目前並沒有說 這個桃園來的患者
都一律要建議篩檢 他們目前的
採檢篩檢的原則都還是跟中央一致
所以我們有這個部桃的專案 或者是秋冬
專案有需要做採檢的
經過醫師的審慎評估 認為有疑似的話 那
不管是桃園或其他地方
的患者 其實也都可以做這個公費的採檢
所以並沒有特別 針對這個桃園來
的患者 一律要進行篩檢這樣的事情 特別
澄清
院內有相關的一些 就出院的病人都有相關
的一些註記在 那這跟旅遊史一樣作為一個
參考 那並不是當作一個絕對
你好 報導者提問 想請教一下
這一波目前部桃已經有13個確診者 可以
請教現在大家的病狀 有沒有特別嚴重
的
個案 那另外還想請教說好像有 目前
接獲說就是有部桃的一般的患者 去其他的
醫院被拒收的情況 想請教指揮中心有沒有
新的就是作法 然後
另外就是今天的那個境外移入個案 第那個
884 他的那個陰性報告不是3天前
這個部分 可以請教一下有做什麼特別的事情嗎
謝謝
有關884這個部分
因為他我們是看他這個登機日跟
這個發報告日 那
因為在 在12月底的時候 那時候美國是
放假啦 所以我們把放假日其實都不算在內
所以如果算他是那個工作日
因為我們從
從報告裡面 我們看不到他的報告日是什麼時候
那目前看起來 應該是合乎規則
登機是1月1號才要
陰性3天嘛
我知道
沒有拉 我就看你們報告寫的是他是
12月31日登機的嘛 那我們這規定
1月1號起是當作 要3天報告
1月1日登機 就要繳交3日的 3
日前
12月1號開始
12月1號 ok
頭腦有點問題 不過我們可以再審慎一下 他符合
不符合我們這所謂的工作 工作日的規定 那
我們再來那個
另外剛才講就是說
有拒收 我到目前倒沒有收到這樣的
那麼我們昨天在關懷的時候 也沒有聽到
這樣的一個反應
當然我還是要強調 在醫院裡面 對於病患
是有責任在的
那不能 所謂的無故拒收 那有特別理由
安排採檢
轉診 都可以 但是要有適度的安排
部長好想請教一下 案881那位
90多歲的老先生 跟他同住的有3個女兒
現在大女兒跟3女兒都已經確診 不曉得
2女兒也是跟他同住 也是主要照顧者
已經陰性排除了 還是說還在檢驗中呢 謝謝
他也是 他是陰性啦 那其實
就是2女兒跟3女兒 他在1月11號
1月17號跟1月22號都有採檢
那目前就是 3女兒22號出現
陽性 那3女兒是22號還是陰性 他連採
三次都陰性
部長 想請教說前臺北市衛生局長邱淑媞在
臉書上有
列了幾點邏輯 他認為說指揮中心幾點
邏輯上錯誤 例如說部桃應該是 不禁止進出 或者是
醫護應該是要 就是跟家人隔開來等等
他認為說指揮中心有些
就是致命的一些錯誤 需要看著你們
的說法
臺北市長柯文哲他說
就是他認為說 疫苗在3月之後可能會
在臺灣掀起意識型態的
這些戰爭這樣 等於說是不禁止使用中國疫苗
那對此指揮中心有什麼樣的看法嗎 謝謝
我想就是說 在這個疫情這個時候
當然各方有很多的一些指教
那當然整體在抗疫裡面 一個是屬於戰略面
那戰略面 我們現在是認為是隔離
相對的重要
然後第二在執行面 那怎麼樣每一步
能夠做到位 那這是我們現在目前
全體不管是疫調人員跟醫院跟指揮中心
都在全力努力的一個方向
那有任何的批評指教 我們都歡迎 那會加以
研議 那目前我們認為在目前不管是在
戰略面或執行面
只要切實把它做好 應該對這疫情是
有幫助的
那大家一起齊心來抗議了 那至於在
疫苗上面
我當然不希望疫苗
疫苗其實在我們的法規裡面 就有相對的訂定
就是要有這個
有這個什麼 就是要 不能從中國製造的嘛
那沒有辦法輸入
那中國疫苗現在看起來效果也不是特別的好
那所以在一些相關的技術性的報告
也都沒有看到 相關的paper也
沒有看到他有一些發表
目前不管是從我們的法規面
或是實質面
中國疫苗可能是我們
就是
比較不好 就是沒有辦法使用的一項
那至於在整體在採購 或國內疫苗的發展
上面 我們要持續的努力
那國人大概不需要為了這個要不要打
中國疫苗 去產生一些相關的一些
對立的情況 第二個重點你提出來
就有人覺得 覺得說要修個改法讓他進來
就去提案
那或者就是說認為
就是說他效果非常好 那把科學的證據拿
出來 然後我想這都可以討論的了 這些都可以
討論的
大愛電視提問 想問一下關於今天公佈這個
三女兒的
這個案 他的感染途徑
感染源可以詳細說明一下嗎 是不是跟
大女兒一樣 然後再來
另外一個問題想要請教 剛公佈的這個黃昏
市場的足跡這個部分 我們會有預計
什麼時候要去消毒之類的嗎 謝謝
我相信這個地方 衛生單位就會馬上
來展開相關的一個作業
那消毒當然都是
為大家能夠安心 那這事情大家
也不用過於恐慌 因為這都是已發生的
事情了嘛
只是要提醒說
那天有去的人 對自己的身體狀況提高警覺
那有狀況的話 有任何的症狀
就即時的來通報
那
有關885的這個個案的可能感染源
那因為 他事實上跟881
一直都在醫院裡面 他是陪病者 主要的陪病
者之一 所以他在11號
到14號這之間
就是案852 就是護理師他在
醫院照顧案881的時候
那這個885也在 也是協助的照顧
的陪病者
那另外 等到他回到家裡面
從17號開始隔離的時候 那他
885跟881還有
另外一個姐姐就是二女兒 他們3個人是
一起隔離的 原來主要要照顧這個
案881的一個起居的部分
所以他們3個是一起
所以就是說他到底怎麼感染的
當然有可能是
跟案852是跟這個案881這邊的
感染都有可能 那目前
因為他們
這個沒有症狀 所以很難去 去
瞭解到底 是感染的時間是在什麼時候
簡單來講說是
852 881 882 885
這可以說是一個群體
那這邊看就是說是誰傳給誰 那比較以發病的
時間來看
基本上是852傳給這3位
這個852不在 那這三位到底誰傳給誰
那其實 因為他們都是密切接觸者
而且被檢出來陽性的時序是差不多 那
加上沒有症狀
所以難判定 就在這三個人是誰傳給誰
不過總是互相傳 那來源
大概就是 某一個人從852這邊過來
那然後再互相傳 大概是目前能夠判定 大概
就這樣子
部長好中視新聞提問 那個關於篩檢
的費用 新北市長侯友宜他有說會請
新北市衛生局跟 醫院協調出
一個市民比較能夠接受的價格 那我想請問
他們協調出的這個價格 是地方政府
說了算 還是說需不需要跟中央報備 那如果
地方政府說的算的話 同一家醫院比如說
長庚醫院在不同的縣市都有 同一家醫院
變成有兩種不同的價格
這個是中央可以接受的嗎
這個是可以的 因為在法規醫療法上面
醫療費用標準 他的一個合資核定是在
地方衛生局
我們很多的大概都這樣子 不管是
我們的機構的照顧 這都是
屬於在當地裡面
他們在衛生局裡面核定的事項
對不起 就是醫療機構有新的收費 他就要把那個
收費的標準報給這個衛生局
衛生局他有時候就會核 那有時候會開
那個審議委員會
來討論這個事情
部長好 想要請教一下
就是 我們今天確診這本土個案
他的ct值是多少 他會不會有跟大女兒
一樣有 有一個就是驗到ct值比較高的情況
那第二個是想問說 我們上一次有針對這起
群聚有去做病毒株的比對
那現在除了之前有公佈有五個人驗出
就是都是同一個病毒株 那其他人
有沒有再去做比對 那個比對的結果如何
885他的ct值27
那當然有可能是 在
比較高 就是ct值比較高的時候 在往下掉
我們都會 第二 就是一天後還會再做採檢
再確認
那有關新的
這個有沒有再驗出來 我們等一下再跟實驗室
再確認 他是沒有通知我們
報導者提問 不好意思剛剛有一題稍微遺漏
想請教一下這一次就是13個個案 目前的病況
如何 謝謝
目前都還穩定 那個羅副
報告一下
除了昨天那一位 我們公佈的老先生
他是有肺炎 不過他目前也還沒有到要進
加護病房的情形以外 其他的
其實都屬於這個輕症 甚至有無症狀的
目前狀況都很穩定 繼續隔離當中
部長好 請問一下
因為今天荷蘭駐臺代表說 有發佈一個新聞是
說
以後要去荷蘭的人 除了pcr的
那個檢驗之外
還要有抗原快篩的
檢驗 這樣才能入境荷蘭 那這但他
也有註明說 臺灣現在目前沒有
這個這個作法 那是不是代表說 如果以後有
越來越多國家加入這個 除了pcr檢驗之外
還要一個抗原快篩的話 那是不是那個
民眾可能就比較難進 因為臺灣目前沒有
抗原 核准抗原快篩這部分
抗原快篩的試劑 被核准的是很多種
只是我們現在沒有公費來做這些相關的事情
那如果在很多國家需要這東西 我們會
也會聯絡 就是協調相關的一些醫療機構
來進行相關的
作為
試劑是有的 試劑 快篩試劑
臺灣現在生產還算蠻多的
臺視提問 想問一下
就是現在那個案881 之前傳出那個牙痛
的問題 那對於這個治療
的方式 現在目前是給予止痛藥治療嗎 那
未來如果 可能
牙痛持續惡化的話 可能會採取什麼樣的措施
然後還有就是 臺北市長柯文哲有呼籲
說指揮中心要擴大採檢來公佈足跡
還要有限度的來鎖國 那想問指揮中心怎麼
看
把第二問題再問問一次
就是那個臺北市長柯文哲他 之前有說
呼籲指揮中心要擴大採檢 然後公佈足跡
也要有限度的來鎖國這樣子 請問指揮中心
怎麼看這樣
當然這是要根據我們整體疫情的情況
那再來判定 是要有逐步來做這相關的事情
那目前我們還是維持原來這樣的一個步調
那現階段 我們大概是針對桃園 這樣子
就是部桃這樣的一個 一個群聚來做高度的
關心 擴大去辦理
所以在這個部桃裡面也會
形成一個經驗 從部桃這樣的經驗再來
未來在告一段落 我們再來審慎
就是說再來評估說現在擴大的作法跟
以往的作法 兩相來做一些比較
那提出更好的一個策略來
那至於就是說 在醫院
如果是COVID-19
這樣的一個 或者這些相關的傳染病的時候
在這個急性期 那一般牙科的處置都會作為
相關簡化的
簡化就是
採取比較臨時性的
這樣的處理 那避免這醫師人員 醫護人員
擴大感染的風險
那有很多種方式
那現在不知道他痛的原因是什麼
不好意思 想補充一個問題
就是這個案885 也
就是今天新增的這個本土個案 他 沒有
他前面兩次採檢都是陰性第3次 才採取確診
是不是因為他現在 他那個時候
都還在潛伏期 所以沒有採檢出來 那
另外想問的就是那個
二女兒他們 之後還可能再進行4採嗎
到底他是在什麼時候
因為他11號 17號採檢都陰性
所以 當然有可能是在17號 不知道
17號之前可能有被感染
但是在潛伏期 那另外還有可能是在是
17號之後才被感染 這也是
另外一種可能
因為等於是881 882 885這邊
的怎麼傳染 不太清楚
總之在前面兩次就有它的
沒有病毒或是病毒量不足以
被採檢出來 那其實這次的 相關的
案例 其實大家也可以看得到 確實在
這裡面如果都 都沒有特別的症狀的情況
若再採檢的時候 事實上是不太容易被採檢
出來的
所以 就是剛才講到說有一些相關的一些 普篩
在我們現在覺得 可能影響會造成一些
鬆懈之外
並沒有辦法對於這樣的一個發覺病人
應該有其效果 可是至少在這一次裡面就
看不到效果
不過他有他效果一部分 就有稍微的
去區隔一下 但當這種絕對的
診斷的 恐怕是有問題的
今天是武漢封城週年 想要請問一下各位長官
們的感受 從您
有感受嗎
今天倒是沒有什麼特別的感受
因為武漢封城 當然已經一週年 我想大家
像我去年還
當天的半夜看到那個武漢封城的消息
也是在ppt上面看到的
就是 就覺得很擔憂整個疫情的狀況 也相當
多的資訊都還不清楚 當然時隔1年 我們對
這個病毒的瞭解已經相當的
多 不管是舊的或者是變異株這些都瞭解的
的比當初 多很多很多
所以在防疫上面 我想我們的這個信心
跟我們能夠拿出來的一些作為 應該都是比
一年前來的
更有信心 所以這是我的感受
你沒有提我都忘記了
的確是蠻久的 那就像剛才
羅副所講的
這段時間我們瞭解的越來越多 國人也知道
越來越怎麼因應 只要我們
只要我們更謹慎的話
我們一定可以打贏這場仗的
來
應該是說我對武漢封城比較沒有感受啦
但是我在這一年裡面也學到很多 謝謝各位
確實在 因為
如果現在我們是疫情已經過了
那恐怕大家會比較有感受
那現在就還是一直處在 這樣一個高張力的
世界疫情之中
就大家提起來 確實
這是一個非常重要的日子 在這個疫情
的嚴苛 確實大家
都有點 不是你提醒 我們幾乎都忘了
一直都維持在這個張力的情況之下
那我還記得那時候在封城的第二天一早 我就到
部桃去了
那天早上我到部桃 那天早上一早我就到部桃
到部桃
然後到部桃的時候
那就 有兩個年輕人在發燒
篩檢站
然後我問他們 他們說他們從武漢回來的
我問他說武漢不是封城了嘛 你怎麼夠回來
他們說天晚上他們就從山路
就跑出去了
然後再越到另外一個城
然後再回來
那時候當然那時候他 他也擔心
到醫院去篩檢 要到醫院
所以那時候因為 部桃就最近
一下飛機就到 這部桃
其實從那個第一眼就看到其實那個時候
不管是
什麼樣的一個情況之下 其實在
因為離桃機很近
所以很多這些相關的風險
都會跑到那個地方去 我到現在因為 剛好部桃
這時候又有這樣的一個 群聚的事件
我特別想到那天早上
那兩 那兩個年輕 年輕人
他們就是來部桃 篩檢一下 先照
x光片 那時候在 一個
照x光片等等 不過在那時候對疫情的
瞭解真的是非常的不足
然後第二個
整體的邊境的管制 其實是相對的
鬆散
我還記得那天為了這兩個案例 那回來以後大家
又開了一個會 又到行政院去做報告說 那
這怎麼辦呢
雖然它封了城 可是
我是看到兩個 那不知道在其他地方
還會不會跑回來很多
那是不是能夠做一些管制
其實 一年前的現在跟一年後的現在
整體不管的 從邊境的管制
到整體醫院的 篩檢 整個sop不斷的在進化
不過病毒也是這麼的頑強嘛
經過一年多 它也是一直在變
在跟人類鬥智
那我們只好就是
更有耐心的 剛才講嘛 齊心抗力
抗疫啦 齊心抗疫
部長好想 再確認一下
因為有專家建議說 針對部桃 轉出去
或者是 出院的病人及家屬 要增加採檢的次數
不曉得針對881她那位二女兒
3次採檢陰性 會不會之後再擇期
再做第4次的採檢呢 謝謝
不會了
有症狀我們會採 那隔離完我們 也許考慮採
但不會
這樣採
這已經 多少這些沒有症狀 篩了這麼多人
沒有一個是陽性的
所有這些陽性的人 都是有症狀 跟我們疫調相關的
但我
不能說否認說 這個 採檢是沒有意義
這次在整個過程裡面 不斷地去採
並不能 真的去發覺個案
那好好的隔離 這才是一件重要的事情
那第二 對於部桃出院的 我們191人
在紅區的都已經匡列 居家 隔離中
那有到醫院去的 也全部都開了居家隔離單
那856位
856位從
綠區出去的 我們每天電話關懷一次
那有症狀 我們就會來採
大概用這樣的方式
就是把大的防火牆建立起來 那防火墻內的 有症狀我們就會採
那等到這個防火牆
的時間到的時候 我們考
考慮
再來針對 現在我們是針對在出院轉院
相關的時候都一定要採
那為了要不要再從這個 滿期的時候再來採
那我們會研究
部長好 想請教一下 因為對於這個老翁的這個群聚啦
因為有一些 有一些人可能會覺得說
老翁如果說沒有回家的話 或者是回到家之後一人一室
家人可能就會 沒事
那我想說
我想問一下會不會因為他是臥床的狀況
所以可能 近距離照顧可能會比較需要
所以 所以比較比較難免
然後若說現在回頭來看 會不會當初 當初有
更好的作法來面對這個案例呢 謝謝
這同住的家人 從以往的作法都
一樣
就是說 這只是這一次是是年紀大的
前輩
那以前對於就有小孩子
回來居家檢疫 那需要受照顧
那我們就可以住 住在一起
那是同住一命
那這就是他的長輩 其實概念一樣他
生活沒有辦法自理
一定要有人照顧 那他又是一個 同住的
人 好那能夠這樣子來照顧
那就是一體
隔離的概念
從以前到現在都這樣子 未來維持這樣子
要你如果說除非
就是說情況嚴重到需要到醫院 要到
負壓隔離病房由專業的護理人員 來做照顧
那否則再這樣的情況下 我們在派
照服員在進去照顧 只是擴大可能染疫
的人的風險
那幾位本來都住在一起 那就相當大的一個
共同染疫的可能性
所以不會擴大風險 那有達到照顧的目的
指揮官想請問一下說 像您剛才說您 去年在
部桃嘛 有接觸到兩位從武漢回來
的這個 民眾那後來經採檢這兩人
是都是陰性嗎 還是有人
有確診 應該是陰性
如果是陽性應該會記 記得住 了解
另外像你有提到說這次面對
我們院內感染跟社區的這個部分是目前
大概疫情方面最大的一個危機的狀況 那從
封
不能說是封院 就是說我們開始慢慢地去
隔離這些的患者 到現在大概已經有 有
10幾天的狀況 那執行長進入這個
部桃前進指揮所大概有6天的情況 那
就你目前來看這樣的疫情的 狀況是
有沒有趨緩的情形 那接下來我們大概
最主要的關注的部分是在那裡 謝謝
在目前我們這邊講 就現在我們就積極建構
在防火牆 如果發生都在這
防火牆之內的
坦白講我們就比較沒有那麼的擔憂啦
那但是防火牆之外的 我們就會比較
擔憂一點
那就是說我們就用這個例子來看
就是 885
我們但擔憂很少
應該是這樣的這個防火牆以內的
那防火牆以內的 其實很多都以已發生只是
未出來而已嘛 我的意思是說 有些已經染了
但只是未發病 但這裡面都在我們適度
的隔離裡面 那我們認為問題比較小
那882 就屬於是
中等
他有一段時間都在醫院 沒有
後面有一段時間的 但有兩 有兩天他是空
是空下來的
那個就等於 是我們這個等於是在
防火牆裡面在這邊 就有一個小縫隙在
那當然這裡面我們當然 及早從這邊邊
再修補 那也可以
因為他並不是很 很活躍 那個還算是
好
只是用這東西來解釋說 如果在防火牆內
發生的 我們認為是在可控制
可控制的範圍 那如果在防火牆外面
所發生的 那當然就屬於就是
會比較擔憂的情況 那如果在防火牆外
而且是 追不到感染源的 那就屬於緊張
情況
那大概這樣子
好
那沒有其他問題 我們今天記者會就到這裡
謝謝 謝謝大家